Первые мысли, которые приходят в голову при планировании первомайского отдыха, — это природа (несмотря на клещей). Понятно, что Алтай, Байкал, Хакасия, Ергаки — все это красота неописуемая. Но далеко. Гораздо ближе есть, например, не менее красивые Бердские скалы (Зверобой). Они находятся в Искитимском районе, примерно в 4 км к юго-востоку от известного горнолыжного курорта Новососедово (около 135 км от Новосибирска). До скал нужно ехать по грунтовой дороге через лес. Она приведет к небольшой площадке среди леса, где, по словам туристов, можно бесплатно поставить палатку. С высоты гор откроется красивый вид на извилистую реку Бердь, окруженную лесом.Недалеко от скал, в северной части того же Новососедово, есть Новососедовская пещера. Она достаточно небольшая, но ее поиск может стать своего рода квестом. В качестве ориентира, по которому можно найти еле заметный вход, служат кусты черемухи. Это узкий спуск (примерно 40х60 см), дальше в пещере начинаются развилки и гроты. В тупике пещеры капает вода, образуя небольшие сталактиты длиной около 1 см. Раньше пещера была гораздо больше, сейчас осталось только 3 грота. Южная часть холма, где она находится, называется «Каменистый мыс», с 2000 года это памятник областного значения.В том же Искитимском районе, в 2 км от Белово, можно заехать на Беловский водопад (с трассы М52 ехать по указателю в сторону Легостаево – Новососедово, проехать Белово и через березовый лес выехать на полевую дорогу). Раньше в этом месте был угольный карьер, потом его начали подмывать грунтовые воды. В результате мощный поток воды прорвал дамбу и получился живописный водопад с озером на месте карьера. По словам путешественников, иногда водопад пересыхает (если недостаточно осадков), поэтому некоторые разочаровываются, когда видят лишь небольшую струйку воды.
